Thưa thầy,
bây giờ còn một chuyện đã có chút đầu mối.
Nếu Vũ An hầu
thật sự vẫn còn sống
thì phải làm sao?
Vậy thì sẽ là phúc của Đại Dận.
Trước có nội đấu trong cung,
sau có Trường Tín vương làm phản,
Vũ An hầu chính là
một cây Định Hải Thần Châm.
[Trục Ngọc]
[Tập 10]
Cha,
mẹ.
Đừng khóc nữa.
Thưa thầy, dưới bia không tên này
an táng người nào vậy?
Hôm nay là sinh nhật của cha,
chúng ta vui lên chút,
cha mẹ ở trên trời nhìn thấy
mới yên lòng được.
[Phàn Nhị Ngưu, Mạnh Lê Hoa.]
[Phàn,]
[lẽ nào là dùng họ khác?]
Hiện giờ thế cục rắc rối, phức tạp,
đằng sau ẩn giấu quá nhiều sự bất lực.
Chờ thời cơ chín muồi,
ta sẽ nói từng chuyện cho con.
Mười sáu năm rồi,
chân tướng nên được phơi bày rồi.
Tỷ phu, hóa vàng.
Trong nhà còn có ít vàng mã,
sau khi về chàng cũng đốt một ít
cho cha mẹ chàng đi.
Đốt những thứ này
có ích thật chứ?
Tất nhiên.
Mỗi dịp lễ tết người ta đều đốt vàng mã,
là để nói cho người thân đã mất
rằng chúng ta vẫn nhớ họ.
Văn Hạm,
con phải hứa với ta một chuyện.
Nếu có một ngày
cái thân già này không còn nữa,
con nhất định phải thay ta
chăm sóc tốt
cho hai tỷ muội Phàn gia,
tuyệt đối đừng để họ bị cuốn vào.
Sức khỏe của thầy tốt như vậy,
thầy nói gì vậy chứ.
Rồi cũng có ngày đó thôi.
Hứa với ta.
Hoài An xin khắc ghi.
Đừng đốt nhiều thế.
Yên nào.
♪ Non nước này trong trẻo như ta ♪
♪ Nhẹ nhuốm sắc màu ♪
♪ Tựa đường nét soi bóng trong gương ♪
♪ Có lẽ là ta thuở ngây ngô ấy ♪
♪ Khẽ khàng khóa lòng ♪
♪ Giấu chàng vào sâu tận hồn phách ta ♪
Tỷ phu và tỷ tỷ giống cha với mẹ quá.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Nào, Trường Ninh.
Cổ tay sao thế?
Hôm qua lúc mua lợn, xe bò bị lật,
ta dùng tay chống một chút
nên bị trật khớp.
Cổ tay tỷ tỷ hay bị đau,
mổ lợn rất vất vả.
Cổ tay thường xuyên dùng sức
sẽ bị đau gân.
May mà không bị thương đến xương cốt,
nhưng sau này nàng vẫn phải chú ý bảo vệ.
Lát nữa trên đường về
ta xuống chỗ tiệm tạp hóa
mua mấy thứ trước.
Chàng không có tiền nhỉ? Đưa chàng một ít.
Không cần, ta có.
Sao chàng lại có tiền?
Lên xe đã.
Vậy lát nữa mua xong
hai người về nhà trước,
ta đi mua kẹo trần bì cho hai người.
Được.
Tỷ tỷ tốt nhất.
Bà...
Hết lần này đến lần khác
chết người ở ngõ Tây Cố,
cũng chẳng biết đã chọc phải
thứ gì không sạch sẽ.
Xui xẻo.
Đúng vậy.
Xem ra hắt chút nước vo gạo không đủ đâu,
lát nữa
ta phải tìm ít lá ngải cứu khô
treo lên cửa mới được.
Đúng đó.
Bà xem cái đứa sao chổi kia.
Còn nhìn nữa.
Về rồi à?
Con sao thế?
Buồn bã ỉu xìu vậy.
Sao lại bị ướt thế này?
Chắc là đường đi tuyết dày, bị thấm ướt.
Con chờ chút.
Có phải có ai bắt nạt con,
nói lung tung gì không?
Ai dám nói xấu sau lưng con chứ?
Con không đánh gãy răng hắn chắc.
Con đi thay đồ đây.
[Ngõ Tây Cố]
Phàn Trường Ngọc!
Cô ra đây cho ta, Phàn Trường Ngọc!
Phàn Trường Ngọc, cô...
Phàn Trường Ngọc,
lúc trưa muội muội cô
đẩy Hổ Đầu nhà bọn ta xuống bậc thang.
Cô xem này,
bị ngã gãy mất hai cái răng cửa.
Cô nói xem phải làm sao?
Muội muội ta xưa nay yếu ớt,
cháu bà lại lớn hơn nó mấy tuổi,
sao nó có thể đẩy được cháu bà?
Ơ...
Bà Khang, có gì từ từ nói.
Bà đứng ở cổng để...
để hàng xóm láng giềng cười cho.
Phàn gia bọn họ bắt nạt cháu ta,
ta còn sợ người khác chê cười ta chắc?
Trẻ con chơi đùa với nhau,
va chạm một chút
chẳng phải là chuyện thường sao?
- Bà đừng gào lên ở đây nữa.
- Có đến lượt bà đòi lại công bằng hay không
thì phải hỏi Phàn Trường Ninh đã.
Ninh Nương, ra đây.
Ra đây đi, không sao.
Ninh Nương, con lại đây.
Nào.
Tỷ tỷ hỏi con vài chuyện.
Mau qua đây.
Nào,
tỷ tỷ hỏi muội nhé,
muội có đẩy Hổ Đầu không?
Xem đi,
nó còn nhỏ vậy đã biết nói dối rồi.
Vừa nãy thì gật đầu,
nháy mắt lại lắc đầu.
Phàn Trường Ninh, ta hỏi ngươi,
không được nói dối,
nói dối sẽ loét miệng đấy,
biết không?
Bà tránh ra!
Cô dám đẩy ta à?
Có còn công lý không vậy?
Phàn gia bọn họ kiêu căng quá rồi.
Đẩy cháu ta ra nông nỗi này
mà... mà cô ta còn lên mặt hùng hồn nữa.
Bà hét nữa xem!
Được rồi.
Bà xem ta có nhấn đầu bà
vào lu nước gạo không.
Vừa nãy ta nhịn bà
bởi vì ta không biết
nhà ta dây vào ai,
gây họa cho ngõ Tây Cố,
ta hổ thẹn với bà con làng xóm,
nhưng không hổ thẹn với bà.
Mấy ngày nay nhà cô cứ có người mất hoài,
cả ngõ này có ai không biết là do cô khắc?
Bà và bà Tống bịa đặt về ta suốt ngày,
tưởng ta không biết à?
Được.
Hôm nay ta cho bà toại nguyện.
Cô muốn làm gì?
Hàng xóm đều đang đứng đây xem đấy.
Lẽ nào cô muốn hành hung?
Đằng nào thanh danh của ta
cũng bị các người bôi nhọ nát bét rồi,
chẳng lẽ bà tưởng ta còn
để ý họ nghĩ gì à?
Nếu ta ra tay thật,
bà nghĩ họ có giúp bà không?
Trường Ninh,
vừa nãy tỷ tỷ hỏi muội
có đẩy Hổ Đầu không,
tại sao muội gật đầu rồi lại lắc đầu?
Ta có đẩy cậu ta,
nhưng cậu ta mập quá,
ta đẩy không nổi.
Cậu ta đuổi theo ta
rồi tự ngã xuống bậc thềm
nên mới bị gãy răng cửa.
Hổ Đầu nói bị ngươi đẩy đấy.
Bà im đi!
Ta đã bảo Hổ Đầu tự ngã rồi mà.
Sao muội lại đẩy cậu ấy?
Cậu ta nắm tóc ta,
còn cướp kẹo của ta,
còn vẩy nước gạo lên người ta,
nói ta là muội muội của đồ sao chổi,
đòi tạt nước để đuổi vận xui.
Thứ già dơ bẩn chết không có quan tài,
bà nói chuyện không tích đức cho mình
thì cũng phải tích đức cho con cháu chứ.
Bà không sợ sau này gặp Diêm Vương,
bị móc lưỡi à?
Sao ta lại không tích đức chứ?
Là ta hại chết cha mẹ của cô ta à?
Người nhà của bọn họ chết là do ta hại à?
Cả Lâm An này có ai không biết
cô ta là đồ sao chổi?
Chỉ có bà với ông già nhà bà,
hai kẻ không có ai lo ma chay
mới sốt sắng cưu mang cái nhà xui xẻo này.
Nói không chừng có ngày
cô ta cũng sẽ khắc chết bà đó.
Theo ta thấy,
Phàn gia bọn họ
nên cút khỏi ngõ Tây Cố từ lâu rồi,
biết đâu ngày nào đó kẻ thù tìm tới cửa.
- Sao miệng mồm của bà độc ác thế?
- Dù ta có khắc
thì cũng khắc chết
bà già khốn kiếp như bà.
Dựa vào đâu mà đòi đuổi ta
khỏi ngõ Tây Cố?
Bà sợ tới vậy thì tự cút đi.
Còn nữa,
nếu sau này
ngươi còn dám đụng tới
một sợi tóc của Phàn Trường Ninh,
ngươi đụng bằng ngón nào
thì ta chặt ngón đó.
Ta sợ cô chắc?
Cô đừng có hù ta.
Hù à?
Một nhát dao của ta
có thể chặt gãy giò heo,
chặt tay của ngươi còn dễ hơn nữa.
Tay trái, tay phải,
ngươi muốn giữ lại tay nào?
- Hay là chặt hết luôn đi.
- Đừng...
Hổ Đầu!
Hổ...
Tổ mẫu.
Báo ứng!
Đây chính là báo ứng.
Mọi người thấy hết rồi chứ?
Ta và Trường Ngọc không hề đụng bà ta,
bà ta tự ngã đấy.
Là cô ta... cô ta đạp ta.
Bà Khang,
bọn ta đều thấy hết đấy.
Là bà tự ngã kia mà.
Nhất định là bà không giữ mồm giữ miệng
nên cả ông trời cũng muốn trừng phạt bà.
Phải đấy.
Là đồ sao chổi này, là nó khắc ta.
Cút ngay, coi chừng ta khắc chết bà.
Bà Khang,
từ từ thôi,
coi chừng sứt mất răng,
đừng đổ thừa cho Trường Ngọc nữa đấy.
Trường Ninh,
sau này muội chịu ấm ức bên ngoài
thì về nhà nói với tỷ tỷ, được chứ?
Hay là
đừng đợi qua Tết nữa,
huynh đi trước đi.
Cô muốn đuổi ta đi
vì vài câu nói của người khác à?
Tai họa của nhà ta
quả thật đã liên lụy huynh hai lần,
huynh cũng không còn nợ ta gì nữa.
Sớm ngày cắt đứt quan hệ với nhà ta
thì huynh sẽ an toàn hơn.
Cô tin lời của bà lão đó à?
Không tin.
Ta không tin số phận,
cũng không tin Thiên Sát Cô Tinh,
vận mệnh khắc người gì đó.
Ta chỉ cảm thấy những người đó
sẽ không dễ dàng tha cho nhà ta.
Ta không muốn liên lụy huynh.
Cô cảm thấy tốt cho ta,
có thể vạch rõ ranh giới với ta.
Thế Ninh Nương thì sao?
Cô cũng vạch rõ ranh giới với muội ấy à?
Không được,
muội ấy còn quá nhỏ,
ta phải dẫn muội ấy theo.
Vậy là
chỉ đuổi ta đi thôi, đúng không?
Cô không phải kiểu người
cúi đầu nhẫn nhục.
Bị kẻ khác vu oan
thì dạy dỗ lại ngay là được.
Ta từng nghe Vương thúc nói
pháp luật không phạt số đông.
Bảo là rất nhiều người phạm pháp,
quan phủ sẽ không
trừng phạt tất cả mọi người.
Hiện tại toàn bộ người dân trong trấn
đều bàn tán về ta sau lưng,
ta có thể dạy dỗ một người,
nhưng đâu thể dạy dỗ mọi người.
[Tạ Chinh lúc bé]
[Ngụy Tuyên lúc bé]
[Thế cô có từng nghe câu]
giết gà dọa khỉ chưa?
[Bản tính con người vốn xấu xa,]
[nếu cô yếu đuối, dễ bị bắt nạt]
[thì dù cô lương thiện tới mấy]
[cũng chẳng có ai giúp được cô.]
Nhưng nếu cô phất lên
thì dù cô làm việc tàn ác,
cũng sẽ có cả đống người
chạy tới nịnh bợ cô.
Chuyện quỷ thần vốn
là để mê hoặc lòng người.
Tựa như viên kẹo ném về phía bà Khang,
trong mắt bà ta,
đó chỉ là quỷ thần quấy phá thôi.
Cô có thể nói những việc này với ta,
nhưng nếu cô vì vậy
mà xa cách
gia đình Triệu đại thúc, Triệu đại nương
thì họ sẽ buồn lắm.
Thế coi như vừa nãy
là ta nhất thời nông nổi.
Huynh ở lại đi.
Cô muốn ta đi thì đi,
muốn ta ở lại thì ở lại à?
Cô to gan thật đấy.
Huynh đừng giận mà.
Ta mua kẹo cho huynh
không phải để huynh làm thế,
huynh nên tìm vài viên đá nhỏ.
Kẹo mắc lắm,
♪ Non nước này trong trẻo như ta ♪
không lời chút nào.
♪ Nhẹ nhuốm sắc màu ♪
♪ Tựa đường nét soi bóng trong gương ♪
♪ Có lẽ là ta thuở ngây ngô ấy ♪
♪ Khẽ khàng khóa lòng ♪
Lúc trước không có cơ hội hỏi huynh.
♪ Giấu chàng vào sâu tận hồn phách ta ♪
Sao huynh lại liều mạng
đi làm tiêu sư thế?
Bởi vì
♪ Ánh trăng này tĩnh lặng như ta ♪
ta có chuyện phải làm,
giống như
♪ Quầng sáng lan tỏa ♪
cô muốn tiếp tục kinh doanh
cửa hàng thịt của cha cô vậy.
♪ Soi rõ những vết loang trong tim ♪
Cha ta
♪ Ngỡ rằng ngọn lửa tình kia ♪
cũng có chuyện còn dang dở.
♪ Chẳng có bao nhiêu ♪
Ta muốn thay ông ấy làm tiếp.
♪ Cũng đủ để chàng nép vào lòng ta ♪
Vậy là nhà huynh mở tiêu cục,
huynh là thiếu đông gia của tiêu cục.
♪ Ta cầu xin tình mình ♪
♪ Khăng khít chẳng rời xa ♪
Thế việc xây lại tiêu cục
hẳn sẽ tốn kém lắm.
♪ Đáng để ta dùng cả cuộc đời ♪
♪ Khờ dại đợi chờ ♪
Tới lúc đó ta khá giả rồi,
có thể giúp huynh phần nào.
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
Không cần,
ơn cứu mạng lúc trước,
ta còn chưa báo đáp cô nữa.
♪ Dẫu gặp gai góc thì đã sao ♪
Đây là hai chuyện khác nhau.
♪ Ta cầu xin tình yêu ♪
Trước kia huynh đồng ý ở rể
♪ Đừng như hạt cát rơi giữa biển khơi ♪
là chúng ta đã hết nợ nhau rồi.
♪ Ta nguyện dùng cả kiếp này ♪
♪ Bảo vệ tình yêu mãi mãi về sau ♪
Cô muốn rạch ròi với ta sao?
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
Ta không có ý đó.
♪ Hà tất phải cầu mong nhân quả làm gì ♪
Hai ta quen biết nhau lâu như vậy rồi
mà vẫn chưa biết
sinh nhật của cô là khi nào.
Sinh nhật của ta dễ nhớ lắm,
sau tết Nguyên tiêu hai ngày.
Lúc đó không khí tết vẫn còn nồng đậm,
náo nhiệt lắm.
Cô muốn gì?
Muốn gia đình sum vầy đông đủ,
bình an vô sự.
Nếu sang xuân
có thể nuôi thêm một đàn lợn con nữa
thì càng tốt.
[Kinh thành]
Thần có chuyện muốn tấu.
Thái phó nói đi.
Bệ hạ,
năm nay thời tiết thất thường,
hạn hán kéo dài ngàn dặm,
mùa màng thất bát.
Trong tình cảnh tai ương này,
nếu vẫn vận chuyển
lương thực ra tiền tuyến,
e rằng sẽ có nạn dân lưu lạc,
làm lung lay nền móng xã tắc.
Thần khẩn cầu bệ hạ
thu hồi lệnh chỉnh đốn tiền tuyến.
Xin bệ hạ định đoạt.
Chiến sự nơi tiền tuyến
thay đổi khôn lường,
đến Vũ An hầu cũng đã
thất bại thảm hại chốn sa trường.
Lương thảo trước đại chiến
là chuyện vô cùng quan trọng,
sao có thể dễ dàng thu hồi?
Nay chiến loạn đã kéo dài nhiều năm,
quốc khố sớm đã trống rỗng,
thực sự khó lòng gánh vác.
Quốc khố trống rỗng
thì trưng thu lương thực tại chỗ
để giải quyết khủng hoảng trước mắt.
Đợi bình định được Sùng Châu
rồi trả lại cho bách tính là được.
Nay đang lúc mùa đông giá rét,
sắp đến cuối năm,
lương thực dư thừa của bách tính
còn chẳng đủ no bụng.
Nếu trưng thu lương thực tại chỗ,
Ngụy thừa tướng,
ngài không sợ
sẽ khiến dân chúng nổi dậy sao?
Tiền tuyến khói lửa ngút trời,
các chiến sĩ tắm máu mà chiến đấu.
Lương thảo là mạch sống của quân đội,
sao có thể thiếu dù chỉ một ngày?
Nếu để kẻ địch nhân cơ hội này
xuống phía Nam công phá thành,
e rằng sẽ dẫn đến tai họa diệt quốc.
Thái phó
dám một mình gánh vác
trọng trách lớn lao như vậy sao?
Hẳn là Lý thái phó
cũng không muốn giẫm lên vết xe đổ
của thành Cẩn Châu 16 năm trước,
vì lương thảo không đến kịp
mà cả thành bị tàn sát chứ?
Ngụy thừa tướng mưu tính sâu xa,
quả thực là đệ nhất trung thần
của Đại Dận ta.
[Cần chính thân hiền]
Ngụy thừa tướng trung nghĩa.
[Ngụy phủ]
[Cữu cữu,]
[đợi con lớn lên sẽ chinh chiến sa trường]
[giống cha con.]
[Ngụy phu nhân]
Tướng gia.
Vào đi.
Tướng gia uống trà nhân sâm đi.
Vẫn chưa tìm thấy
hài cốt của Chinh Nhi sao?
Thằng bé này mang dòng máu của Ngụy gia,
từ nhỏ lại được tướng gia dốc lòng dạy dỗ.
Người ta thường nói "cữu cữu thân như mẹ",
ra đi như vậy thật là đáng tiếc.
Mong tướng gia giữ gìn sức khỏe.
- Về phía Tuyên Nhi…
- Phu nhân về đi.
Là thiếp lắm lời,
mong tướng gia rộng lòng bỏ qua.
Thiếp xin cáo từ.
Tướng gia,
châu mục Tễ Châu Hạ Kính Nguyên
sai người phi ngựa
đưa tới một chiếc hộp gấm.
[Gửi Ngụy thừa tướng Đại Dận]
Hắn vẫn luôn hành động thận trọng.
[Gửi Ngụy Kỳ Lâm]
[Gửi Tùy Thác tướng quân.]
[Cẩn Châu cấp báo.]
[Ta có việc gấp phải về kinh]
[nên sai gia tướng Ngụy Kỳ Lâm]
[mang theo hổ phù, xin tướng quân
lập tức phái quân đến chi viện,]
[cùng chống Bắc Quyết,]
[giải vây cho Thừa Đức thái tử.]
[Trung lang tướng Ngụy Nghiêm.]
[Ngày mùng tám tháng Năm,
năm Thái Khang thứ 26.]
Xem ra Hạ Kính Nguyên
muốn lấy mạng mình ra uy hiếp
để ta tha cho con gái
của hai kẻ phản chủ ấy.
Hạ Kính Nguyên thật to gan.
Tướng gia, năm đó ngài không nên mềm lòng
mà từ bỏ việc tìm kiếm thi thể
của Ngụy Kỳ Lâm.
Chinh Nhi
bỗng nhiên điều tra thảm án Cẩn Châu,
nhất định là bị kẻ có mưu đồ xúi giục.
Giờ đây
đến cả Hạ Kính Nguyên
cũng không nghe lời nữa.
Hay là để thuộc hạ
đi trừ khử Hạ Kính Nguyên?
Hiện giờ chiến sự ở Sùng Châu
đang lúc giằng co,
nếu lại bẻ gãy
thanh đao Hạ Kính Nguyên này,
chẳng phải vùng đất Tây Bắc
sẽ lâm nguy sao?
Vâng.
Thôi bỏ đi,
chỉ là hai đứa con gái thôi mà.
[Gửi Ngụy Kỳ Lâm]
Cứ giữ lại đi.
Có thể gây nên sóng gió gì được chứ?
Lý đại nhân,
[Ăn No Cơm]
Hôm nay phu quân cô không có nhà sao?
Chàng ấy ra ngoài làm việc rồi.
Đại nhân tìm chàng ấy có việc gì sao?
Hỏi vu vơ thôi.
Đúng rồi,
ta đã điều tra rõ ngọn ngành
vụ án trước đây của nhà cô.
Do ai làm?
Phủ Tễ Châu điều tra ra
việc nhà cô nhiều lần bị tập kích
có liên quan đến một chuyến hàng
mà năm xưa phụ thân cô từng áp tải.
Có lời đồn rằng
đó là một tấm bản đồ kho báu
do hoàng thất tiền triều để lại.
Mười mấy năm trước,
toàn bộ người trong tiêu cục
đều bị sát hại,
chỉ có phụ thân cô
thoát chết trong gang tấc,
sau đó mới tới trấn Lâm An
sống yên ổn ngần ấy năm.
Sau chiến loạn ở Sùng Châu,
chuyện bản đồ kho báu
lại bị khơi lên lần nữa.
Sơn tặc của trại Thanh Phong
điều tra ra hành tung của phụ thân cô
nên mới năm lần bảy lượt
tới nhà cô hành hung,
mục đích là để
có được tấm bản đồ kho báu này.
Bản đồ kho báu?
Ta chưa từng nghe cha mẹ nhắc tới.
Phải,
vậy mới nói lời đồn hại người.
[Tại sao Lý Hoài An
lại bịa ra lời nói dối như vậy]
[để kết án?]
Cha mẹ ta
chỉ vì một lời đồn mà mất mạng.
Vài ngày trước,
phản tặc ở Sùng Châu đã tung ra tin tức,
nói rằng bọn họ
đã tìm được bản đồ kho báu.
Sơn tặc trại Thanh Phong
sẽ không tới trấn nữa,
cô có thể yên tâm.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
Nếu có cơ hội bắt được lũ người xấu đó
để cha mẹ ta được nhắm mắt,
ta xin nghe đại nhân sai khiến.
[Ăn No Cơm]
Đây là tiền trợ cấp do Hạ đại nhân,
châu mục Tễ Châu,
vì thương cảm với dân
mà sai bổn quan mang tới.
Cho ta hết sao?
Lần này những nhà có người chết
trong tay thổ phỉ trại Thanh Phong,
quan phủ đều phát tiền hỗ trợ,
không chỉ riêng nhà cô.
Theo lệ, mỗi người mười lượng.
Đây là 30 lượng bạc,
cô nhận lấy đi.
Trời hanh vật khô,
cẩn thận củi lửa.
Bay tới đây.
Tỷ tỷ,
đêm qua tỷ lại nói mớ.
Nói gì vậy?
Trong mơ tỷ nói
sợ gia vị từ nơi khác không chính tông,
nói gì mà
năm vị chưa đủ, phải thêm sáu vị.
Sau đó, tỷ nói nếu tỷ phu đi mất
thì sẽ không tìm được
phu quân nào đẹp trai như vậy nữa.
Muội nhỏ tiếng thôi.
Tỷ tỷ,
giờ chúng ta không cần dọn đi nữa ạ?
Nhưng ta đã nói với người trong thôn là
chúng ta phải dọn đi rồi.
Giờ không dọn nữa, mất mặt lắm.
Chúng ta có thể dọn đi một lúc,
rồi dọn về không?
Coi như dọn trở về thôi.
Sao muội thông minh thế hả?
Hay thế này đi,
muội nói với mọi người là
giờ chúng ta không cần dọn đi nữa,
rồi cho họ ít kẹo
là họ sẽ không cười muội nữa đâu.
Tỷ tỷ,
chừng nào tỷ về ngủ với tỷ phu vậy?
Ngày nào tỷ cũng chen chung giường với ta,
ta khó trở mình lắm.
Đại nương nói rồi,
vợ chồng phải ngủ chung cả đời.
Sao vậy?
Giờ đã bắt đầu chê ta rồi à?
Ta kệ đấy,
ta cứ muốn ngủ chung với muội,
ngủ chung cả đời.
Ai bảo muội chê ta.
Còn dám chê ta không?
- Không chê nữa.
- Còn dám chê ta không?
Không chê nữa chứ?
Xin tỷ đó.
Xin ta đi nhanh lên.
Tỷ tỷ.
Chỉ biết ăn thôi.
Ăn cho mập,
không biết còn bay nổi nữa không.
Đi đi.
[Ngõ Tây Cố]
Chúng ta đi.
Đi.
Phàn nương tử, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng.
Lý đại nhân,
sao ngài lại ở Tống gia vậy?
[Ngõ Tây Cố]
Ta thông qua môi giới
thuê một căn nhà trống,
đến đây xem thì
phát hiện ở đối diện nhà cô.
Thì ra chủ nhà này họ Tống à.
Ngài không định về Tễ Châu sao?
Ta đã hứa sẽ tìm được
hung thủ giết hại cha mẹ cô mà,
nói được phải làm được.
Lý đại nhân.
Lý đại nhân vì bắt hung thủ
đã quyết định tạm thời ở lại đây,
còn thuê nhà của Tống Nghiễn.
Chàng nói xem có trùng hợp không.
Đúng là trùng hợp thật đấy.
Không làm phiền hai vị nữa.
Sao vậy?
Chim cắt mất tích rồi.
Chắc do tối qua không đậy nắp kĩ,
sau khi cánh nó lành thì tự bay đi rồi.
Nó cũng có cha mẹ của mình,
cũng phải về nhà tìm cha mẹ mà.
Đừng khóc nữa nhé.
Hết cách rồi.
Con chim cắt đó có người nhà của mình mà.
Đừng khóc nữa nhé.
Nó sẽ bay về thôi.
Tỷ phu có thể móc ngoéo với ta
thay chim cắt không?
[Sớm muộn gì huynh cũng rời đi,]
[đúng không?]
[Với hoàn cảnh hiện giờ của ta,]
[thích ai]
[cũng chỉ là hại người ta.]
[Con người ấy mà,]
[đâu phải thần tiên
có thể cắt đứt thất tình lục dục.]
[Chuyện con tim rung động]
[khó kiểm soát lắm.]
Huynh đừng dụ muội ấy thế.
Ninh Nương chỉ hơi cô đơn thôi.
Đợi khi xuân đến, ta mua một lồng gà con,
con bé có bạn mới
sẽ không nhớ con chim cắt đó nữa.
Đợi khi xuân đến,
tỷ tỷ mua cho muội một lồng gà con to nhé?
Không cần, ta chỉ muốn chim cắt thôi.
Muội không cần sao?
Ta không có dụ muội ấy.
Con chim cắt này khi huấn luyện đến cùng
thì phải thả nó bay trước.
Con chim cắt biết bay về
mới là con đã huấn luyện thành công.
Vậy tức là chưa chắc nó sẽ về còn gì.
[Tâm hướng vân đoan]
Muội không rời khỏi
trấn Lâm An nữa thật sao?
Ta nghe được tin này
vui đến độ mất ngủ cả đêm đó.
Ta dẫn muội đi xem cái này.
Ta chuẩn bị lâu lắm rồi.
- Nào.
- Cái… cái gì vậy?
Làm gì vậy?
Muội nhìn đi.
Giờ lành đã đến.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
[Thịt ba rọi kho][Tai lợn kho]
Hay lắm.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Bái thần tài
phù hộ muội khai trương kiếm nhiều tiền.
Sao thế?
Không có gì.
Thắp nhang đi.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Hay lắm.
Muốn ăn gì ạ?
Thịt nhà cô thơm quá.
Ta muốn miếng nào không ngấy ấy.
Không miếng nào ngấy hết, ngon lắm.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Chọn miếng to ấy.
Được.
Ta cân nhé.
Sau này thường xuyên đến nhé.
Được.
Nha đầu Phàn gia à?
Là con, là con.
Tiệm nhà con mấy hôm không mở rồi,
làm bọn ta không có chỗ mua thịt kho đó.
Thì ra con đến Dật Hương Lâu
làm thịt kho à?
Phàn nương tử
đang hợp tác với Dật Hương Lâu bọn ta.
Sau này sẽ chỉ bán ở đây thôi.
Nếu thẩm thích thì thường xuyên ghé nhé.
Lúc trước, thịt heo của Trường Ngọc
toàn tặng phá lấu.
Vậy ta không khách sáo nữa nhé.
Mời xem cái này.
Con… chuyện này.
Lần này...
Không phải, lần này...
Thịt kho lúc trước Trường Ngọc làm
đều là vị nhà làm.
Giờ muội ấy hợp tác với Dật Hương Lâu,
nguyên liệu, gia vị,
cách làm đều được cải thiện.
Đừng nói chỉ là phá lấu,
dù là nước kho
cũng quý giá hơn trước nhiều.
Thế thì
bách tính bọn ta sao mà ăn nổi.
Thôi bỏ đi, bỏ đi.
Ta đến hàng khác xem sao vậy.
Hôm nay, bọn ta khai trương
chủ yếu để lấy may thôi.
Nếu sau này
thẩm giúp bọn ta lôi kéo thêm
năm khách nữa
thì giảm còn tám phần.
Mười người thì bảy phần rưỡi,
hai mươi người thì bảy phần, thế nào?
Được thôi.
Trường Ngọc à,
con chọn giúp ta hai miếng thật ngon.
[Tiệm thịt kho Phàn Ký]
Hôm nay là sinh nhật ông nhà ta.
Dạ được.
Đảm bảo thơm ngon, nặng trịch.
Miếng đó đi.
Lúc trước, ta không muốn tặng,
khách hàng đều không vui.
Tỷ chỉ cần nói mấy câu
là họ đã vội vàng móc hầu bao rồi.
Thiển tỷ, tỷ giỏi làm ăn thật đấy.
Ép giá không xem là buôn bán,
cùng có lợi mới là làm ăn.
Bậc hiền triết
đức hạnh hòa hợp với trời đất,
sáng suốt như nhật nguyệt,
hành xử thuận theo trật tự bốn mùa,
nắm được cát hung như quỷ thần.
Trước khi…
Hầu gia đại giá quang lâm,
xem như hạ quan không đợi chờ vô ích.
Nói đi, ngươi đến Phàn gia có mục đích gì?
Đến Phàn gia
chỉ để gặp hầu gia.
Chúng ta từ nhỏ đã quen biết,
võ nghệ đều học từ Hạ tướng quân.
Từ khi Lý, Ngụy tranh đấu,
hai ta đã tránh mặt không gặp nhau.
Mới chớp mắt
mà đã mười mấy năm rồi nhỉ?
Bây giờ ta cũng tò mò
ngươi họ Lý,
hay là họ Ngụy.
Ta chỉ vì Đại Dận,
vì bách tính.
Vậy còn hầu gia?
Giờ đứng về phía nào?
Lời hay ho
thì ai cũng nói được.
Bổn hầu đó giờ
chỉ vì chính mình.
Cuộc chiến Lý, Ngụy đã trở nên hỗn loạn.
Sau này hầu gia còn muốn
tự lập môn hộ sao?
Lẽ nào là muốn khuấy đảo cho
cục diện này rối ren hơn sao?